Note de cours Arduino

2- PIC 16FB77
Nous allons utiliser PIC 16FB77

1. La configuration minimale du PIC 16F877
Le PIC 16F877 contient 5 broches
 Broche A : 6 port
 Broche B : 8 port
 Broche C : 8 port
 Broche D : 8 port
 Broche E : 3 port
Contient 8 suceptible d'accepter les entre analogique
les voici : 

RA0-->AN0
RA1-->AN1
RA4-->AN2
RA4-->AN3
RA5-->AN4
RA0-->AN5
RE1-->AN6
RE2-->AN7


2. la programmation de PIC 16F877
Les du langage C adapter au microcontrole PIC

Les fonction de langage C adaptees au microcontroleur PIC.

a- Affectation de sorties numeriques en peut utiliser plusieurs fonction
Fonction 1 :
b- temporisation 
Pour faire de la temporisation ou temporiser en utilise la fonction Delay
exemple :
Delay_ms(700) : Temporisation de 700 ms
Delay_us(800); Temporisation de microseconde


Le microcontroler traite les information et donne les instruction au programme pour faire des action allumage eteindre.(Ces comme l'unite centrale)
La  resistance : Son role est de proteger LED, elle permet de limite l'intensite traversant la LED 





Zone 1 
1 ere zone zone de la directive du processeur 
dans cette zone chaque ligne commence par #
Et se ne termine pas par un point virgule (;) 

Ligne #include<16F877.h>


II - Affectation des entres numériques

1- Unique entree numérique:
Pour affectation d'une entree numérique en utilise la fonction suivant y = input(PIN_XX);

y = ces la variable
X: La broche
X: Le numéro de port

Exemple :
y = input(PIN_A2);



Lorsque un system contient entree et sortie il faut obligatoirement configurer les ports ou les broches.
La configuration est une simple operation logique qui consiste a affecter 1 logique au port utilise a l'entrer et 0 logique au port utilise a la sortie .
La fonction utilise est :

B7	B6	B5	B4	B3	B2	B1
1	0	0	1	0	1	1

Set_tris_X(Valeur);
Exemple : 
Set_tris_X(0b10101011)
Set_tris_B(171)
Set_tris_B(AXB)
Les ports B0, B1, B5, B7 sont 


















